POR QUE SVD?
Nesta aula, você vai usar
uma técnica
chamada "decomposição
em valores singulares"
para fazer recomendações.
A matemática associada
à decomposição em valores singulares
pode ser bastante complexa.
O objetivo principal
é usar essa técnica
para fazer recomendações.
Como saber fazer os cálculos
de cor não é o objetivo,
vamos ver parte dos cálculos
associados à técnica
e eu vou adicionar recursos
adicionais com ao longo da aula,
caso você decida que quer saber
mais a fundo.
A primeira coisa que quero fazer
é motivá-lo a entender
por que usar
a decomposição de valores singulares
para fazer recomendações.
No começo dos anos 2000,
a Netflix lançou
um conjunto de dados
com só três colunas.
Assim como os conjuntos
com que você tem trabalhado,
mas com muito mais linhas.
Eles ofereceram um prêmio
de US$ 1 milhão
para a pessoa ou a equipe
que fizesse
as melhores recomendações.
Lembro que, na época,
eu estava na faculdade,
e um grupo de professores se uniu
para trabalhar nessas recomendações.
Com muitos dos líderes
pertencendo a essas equipes,
um indivíduo chamado Simon Funk
se manteve no top 10.
E o algoritmo que ele usou
para as recomendações
era simplesmente
o que você aprenderá agora,
conhecido como "decomposição
em valores singulares de Funk",
ou "SVD de Funk".